##  Задача 1. Инвестор купил акцию 6 лет назад по цене $10. Сейчас он продал ее за $50. Определить, какую доходность принесла ему эта инвестиция в процентах годовых.
## Решение: 
> Формула определения общей доходности: 
x/y * 100% = z

> - x - это сколько заработоно, за вычетом вложенных средств 
> - y - сумма изначального вклада  
> -  z - общий процент дохода
### 40 / 10 * 100 = 400%
> Формула определения доходности в процентах годовых:
z(общий процент дохода) / n(количество дней владения) * 365(дней в году) = % years

### 400% / 2190 * 365 = 66.6% годовых

### Ответ: 66.6 % годовых
___
## Задача 2. Инвестору исполнилось только что 30 лет. Он хочет выйти на пенсию в 60 лет и жить на доход с капитала. Допустим, его целевой уровень капитала к пенсии составляет $350 000. Если он ожидает ставку доходности на рынке порядка 8% годовых, то какую сумму ему надо инвестировать каждый год для достижения цели?

> Расчет суммы ежемесячных сбережений, необходимых для пенсии в EXEL:
> - =ПЛТ(ставка; КПЕР; ПС; БС)
> - КПЕР (годы * 12 месяцев);
> - ПС - (вложенные средства в начале);
> - БС - будущая стоимость(итоговая сумма).

### Ответ: 234,84 * 12 = 2818,08
---
## Задача 3. Человек взял ипотечный кредит на сумму 8 млн руб., на 20 лет под 10% годовых. Погашение кредита будет происходить ежемесячными аннуитетными платежами. Определить, сколько составит общая переплата (сумма процентов) по кредиту.

### 18 528 415,6 - 8 000 000 = 10 528 415,6
### 10 528 415 / 80 000 = 131.6 % общая переплата 
---

## Задача 4. Известно, что безрисковая ставка на рынке составляет 1%, инфляция ожидается 6% годовых и для данного проекта премия за риск равна 4%. Пусть ставка дисконтирования определяется как сумма этих трех составляющих, тогда чему равна приведенная стоимость потоков по проекту, если в первый год ожидается $2000, во второй $5000 и в третьем году проект будет продан за $10000?

### Ответ: -

---

## Задача 5. Что выгодней: положить деньги на депозит под 11% годовых с ежемесячной капитализацией или на депозит под 11,5% с ежегодной капитализацией процентов?

### Ответ: (=-БС(11%/12;12;0;2000;0)) > (=-БС(11.5%;1;0;2000;0)) соответственно 1 вариант верный